http://cuisine.journaldesfemmes.com/recette/307200-mini-caneles-bordelais

Pour 8 personnes :

    Pour environ 60 mini-canelés
    1/2 de lait (de préférence entier)
    2 oeufs entiers + 2 jaunes
    100 g de farine
    250 g de sucre en poudre
    50 g de beurre
    1 pincée de sel
    1 cuillère à soupe de rhum
    1 cuillère à soupe d'extrait de vanille

    Préparation : 15 mn
    Cuisson : 65 mn
    Repos : 60 mn
    Temps total : 140 mn

1. Mettre le lait à bouillir avec l'extrait de vanille et le beurre. Pendant ce
temps, mélanger la farine, le sucre et les oeufs au fouet.

2. Ensuite, incorporer le lait bouillant en mélangeant au fouet, on doit obtenir
une pâte fluide et sans grumeaux, comme une pâte à crêpe.

3. Laisser reposer une heure puis verser le rhum, bien mélanger de nouveau.
Mettre le four à préchauffer à thermostat 9 (270°C) une dizaine de minutes.
Remplir les alvéoles du moule en silicone, sans le beurrer, aux 2/3 (la pâte va
gonfler en cuisant puis s'abaisser ensuite).

4. Tout le secret du canelé réside dans la cuisson : Enfourner et laisser cuire
5 minutes très précisément à thermostat 10 (300°C) puis abaisser la température
à 180°C (thermostat 6) pendant une heure environ, il faut surveiller.
L'extérieur doit être marron foncé mais l'intérieur doit rester bien moelleux.
Démouler au bout de quelques minutes et poser si possible sur une grille à
pâtisserie.

5. Tout est une question de préférence. Si on préfère un canelé bien
croustillant, bien grillé, on peut cuire l'heure entière, voire 10 minutes de
plus si besoin.

6. Si on préfère, comme sur la photo, un canelé moins grillé, plus blond, plus
moelleux, alors on peut se contenter d'une cinquantaine de minutes de cuisson
(en plus des 5 minutes de départ).

Pour finir... Les canelés se conservent dans des boîtes en métal quelques
jours. La seule difficulté de cette recette est de se procurer les moules. Pour
ma part, je préconise hautement ceux en silicone dont le démoulage est très
facile et qui donne de beaux canelés bien brillants.
Il faut toujours poser les moules en silicone sur une grille et non sur une
plaque car sinon le fond a tendance à cramer.
Je n'ai jamais essayé dans des moules traditionnels en cuivre, j'ai lu que le
démoulage était toujours délicat à cause de la forte concentration en sucre et
que ce n'est pas simple à nettoyer, en outre, il faut les beurrer un à un,
c'est fastidieux ! Les moules souples ont tous les avantages : ça se nettoie
parfaitement, ça n'attache pas et ça se démoule sans aucun effort. 
